	Исследована динамика переходов холестерик - нематик и нематик - холестерик в капле нематико-холестерической смеси (МБАА+ХХ) при нарастании и спаде магнитного поля. Непосредественно наблюдалась интенсивность поляризованного света, прошедшего через каплю, у которой на нижней поверхности директор был закреплен, а на верхней - свободен. Она измерялась при изменении магнитного поля и происходящей при этом закрутке или раскрутке спиральной структуры вещества, т.е. при вращении директора на верхней поверхности капли. Подробно изучен переход от полностью раскрученной (нематической) структуры к холестерической при различных скоростях уменьшения поля. Найдено, что этот переход происходит в два этапа: сначала преобладает механизм, зависящий от поверхностного натяжения, а затем механизм, связанный с упругими свойствами спиральной структуры.