Экспериментально изучена динамика фазового перехода холестерик - нематик в капле смеси МББА с холестерил хлоридом в магнитном поле. Капля помещена на стекло, направление легкого ориентирования на котором было параллельно магнитному полю. Критическое поле составляло 7 кгс, шаг холестерической спирали 25 мкм. Оптическими методами измерялась временная зависимость в интервале 0-10 кгс при разных скоростях изменения последнего (от 25 до 600 Гс/с). Приведены экспериментальные графики, на основании которых делается вывод о существовании двух релакционых процессов в образце при фазовом переходе нематик-холестерик. Один связан с поворотом в нематической мезофазе в первоначальное положение легкого ориентирования; другой связан с закруткой холестерической спирали и определяется упругим коэффициентом вязости, соответствующим деформации кручения.